Nuevas medidas ante el coronavirus:
se prohíben los actos con más
de 1.000 personas en Madrid,
La Rioja
y 2 localidades de Álava.
También las conexiones aéreas con
Italia y los viajes del Imserso.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
Según Sanidad,
ya hay más de 1.600 contagios
y 36 muertos con coronavirus.
Ante el avance de la epidemia,
el gobierno ha anunciado
varias medidas.
Considerarán bajas por enfermedad
profesional
a los trabajadores que se contagien
o que estén en aislamiento
preventivo.
Son medidas a las que acaba de
referirse el presidente del gobierno
Pedro Sánchez acaba de anunciar un
paquete de medidas económicas,
que va a pastar con los agentes
económicos.
Entre ellas la reducción de jornada
laboral,
flexibilidad laboral para evitar el
despido.
Ha dicho que seguirá actuando
únicamente con criterios
científicos.
-Cada persona que siga las reglas
debe saber que está protegiendo
a la vez su salud
y la de sus familiares,
sus compañeros, sus vecinos,
sus conciudadanos.
Haremos lo que haga falta,
donde haga falta
y cuando haga falta.
Congreso y Senado han suspendido
parte de su actividad.
Aunque se mantiene la comparecencia
del ministro de Sanidad
prevista para el jueves,
no habrá pleno esta semana.
La decisión llega después
de que el diputado de VOX,
Javier Ortega Smith haya dado
positivo por coronavirus.
Todo su grupo parlamentario
está en cuarentena.
El partido dice que fue un error
celebrar su acto del domingo.
Y a partir de mañana no habrá clase
ni en Madrid ni en La Rioja
"No tenemos ni abuelos ni tíos.
El teletrabajo con niños en casa es
lo que es.
Las dos comunidades se suman
a Vitoria, que hoy ya ha cerrado
los centros educativos
de todos los niveles.
Madrid también ha decidido cerrar
a partir de mañana
los centros culturales,
bibliotecas, teatros
y polideportivos de la capital.
Hoy me tocaba la infanta Leonor,
y me han suspendido el quirófano.
Las consultas externas
o las cirugías programadas
no preferentes se podrán suspender
o aplazar.
Los hospitales han habilitado
más camas
y en urgencias hay más ambulancias.
Son algunas de medidas
que toma el sistema sanitario
para evitar la saturación.
Está lleno de productos,
pero estoy comprando por se acaso.
- esta mañana era masa y masa de
gente en todas las c cajas.
Hoy enmuchos supermercados
ha aumentado afluencia
de compradores y en alguno casos
se han visto estanterías vacias,
especialmente de productos
de primera necesidad, e higiene.
Tanto el Gobierno como los
responsables de la distribución
aseguran que no habrá
desabastecimiento.
En tres horas entra en vigor
la prohibición de volar
desde Italia hasta España,
decidida por el Gobierno.
En Barajas está Nacho Lozano,
¿cuántos vuelos están afectados?
De media diariamente vienen desde
Italia 100 vuelos.
Sería en torno a 1400 vuelos.
Las aerolíneas que conectan España
con Italia,
no sólo ha suspendido esos vuelos,
sino los que van hacia Italia
la primera semana de abril.
Los primeros vuelos que van de
Madrid a Italia
han sido cancelados.
Italia parece cumplir
con bastante disciplina
las órdenes
de evitar desplazamientos
y cambiar su vida social
para evitar cuanto antes
la propagación.
Los fallecidos con coronavirus
suman hoy 168 personas más
y superan las 600,
aunque también aumentan los curados,
que superan los 1000.
Y en Valencia esta tarde
se planteaban
si se deben suspender las Fallas.
¿Se ha tomado ya una decisión?
De momento no se conoce si se ha
tomado alguna decisión.
Continúan los preparativos de las
fallas en las calles.
Miles de falleros viven con
incertidumbre,
frente a los días grandes de las
fallas.
El gobierno está reunido con las
comunidades autónomas.
En Málaga estaba todo preparado
para que el viernes comenzase
el Festival de cine pero el
Ayuntamiento ha decidido aplazarlo.
En 2019 pasaron por allí
cerca de 150.000 personas.
Las repercusiones alcanzan tambien
al mundo del deporte,
José Ignacio Menchero.
Se cierra la puerta en todos
los eventos deportivos,
no habrá público en las
competiciones profesionales,
pero tampoco en las categorías
inferiores.
En fútbol veremos
los estadios vacíos
al menos durante las dos próximas
jornadas de Liga.
De hecho a esta hora
se están jugando
los dos primeros partidos a puerta
cerrada:
el Eibar-Real Sociedad aplazado
en Primera
y el Valencia-Atalanta de Champions
en Mestalla.
Y ya hay voces -algunos clubes,
la Asociación de Futbolistas-
que piden abiertamente
que se suspenda provisionalmente
la competición.
Últimos datos del coronavirus en
España, según el recuento oficial:
Estos son los datos
que ofrece el Gobierno:
Más de 1.600 contagiados
y 36 personas fallecidas en España
con coronavirus.
La mitad de los casos
están concentrados
en la Comunidad de Madrid, tanto los
contagios como los fallecimientos.
Le siguen País Vasco y La Rioja.
Y desde el comienzo de la epidemia
135 pacientes se han recuperado.
Han superado el COVID-19.
Ayer conocíamos las medidas
en Madrid y Álava,
con los cierres de centros
educativos,
hoy el gobierno ha anunciado
nuevos pasos, María Rodríguez.
La Comisión va a hacer frente
tanto a la dimensión humana
Ha sido esta mañana tras el Consejo
de ministros.
El gobierno ha anunciado que se
produce el aterrizaje de vuelos
desde Italia.
Se van a suspender durante 15 días
los viajes del Imserso.
Ha sido esta mañana,
tras el Consejo de ministros.
Pero hace tan sólo unos minutos,
el presidente gobierno anunciado un
paquete de medidas
para incluirlo en ese plan de
choque.
Entre ellas línea de crédito para
las pymes.
También atenderá cuidado de hijos,
y medidas para suministrar
medicamentos.
Ha reconocido que vienen semanas
complicadas y duras.
Ha pedido coordinación
y frente las críticas,
el ejecutivo actuado con criterios
científicos.
Juntos superaremos esta crisis.
Cada persona que siga las reglas,
debe saber que está protegiendo su
salud
y la de sus familiares.
El jueves está prevista una reunión,
para sumarles al consenso,
en la respuesta,
para una serie de medidas para
evitar daños irreparables.
El Consejo de Ministros ha aprobado
nuevas medidas de urgencia.
Un primer paquete será de
aplicación en todo el país.
Por ejemplo, se suspenden los viajes
del Imserso durante un mes
para proteger
a esta población de riesgo.
También, se celebrará a puerta
cerrada cualquier evento deportivo
que implique un movimiento
importante de aficionados.
El Ministerio de Función Pública
también suspenderá pruebas
selectivas masivas.
Y en cuanto a las cuarentenas
lo que permite cobrar la prestación
desde el primer día.
El segundo tramo de medidas
se aplicarán solo en cuatro zonas,
aquellas donde la transmisión
del virus se ha detectado más alta.
Las comunidades de Madrid
y La Rioja y las localidades
vascas de Vitoria y Labastida.
Más de siete millones de ciudadanos
que van a ver cómo se suspende
a partir de mañana
y por de momento dos semanas
cualquier evento de ocio en espacios
cerrados con más de mil personas.
Reducción del aforo,
en aquella se comporte una
asistencia de menos de 1000
Dice Moncloa que no se incluyen
museos o centros comerciales,
personas.
porque no son concentraciones
estáticas, y que estas restricciones
no se notarán hasta dentro
de una semana .
Hasta hoy, ya se han realizado
17.000 pruebas.
Gobierno y comunidades decidirán
qué hacer con el resto
de eventos masivos
que hay previstos por todo el país,
como la Semana Santa o los mítines
de las elecciones vascas y gallegas.
Si no tienen efectividad,
y hay que tomar medidas,
las vamos a tomar.
El Ejecutivo aprobará ayudas
para quienes no tengan alternativa
para cuidar a sus hijos
mientras duren los cierres
de los centros educativos
que se han decretado.
También, incentivos para limitar
el impacto que la recesión
asociada al coronavirus,
con la que ya se cuenta,
tendrá en sectores como el turismo.
Trabajamos mi pareja y yo,
y tenemos 3 hijos.
No sabemos qué hacer con ellos.
- mi hijo mayor está en secundaria,
y está con exámenes.
Los estudiantes de Madrid
y La Rioja
han acudido esta tarde a clase
por última vez.
Las aulas de todos los centros
educativos estarán cerradas,
al menos,
durante quince días para frenar
el avance del coronavirus.
En Vitoria, la medida
ya ha empezado a funcionar hoy.
Como todos los días
David prepara a sus hijos
para salir por la mañana,
pero hoy Keira e Izan
no van al colegio y no lo harán
en los próximos 15 días.
En esta familia como
en la de los 53 mil alumnos
de Vitoria,
hoy se preguntan qué hacer
con sus hijos.
Pues hoy tenía fiesta en el trabajo
y me puedo quedar con ellos,
mañana ya tengo que ir a trabajar
así que habrá que tirar de abuelos,
habrá gente que no tenga abuelos.
Hoy no juegan
con los amigos de clase,
acompañan a su padre
a hacer recados
y después él les ha prometido
ir al parque.
-Todo el tiempo en casa
se revolucionan más,
cuando están en el colegio
vienen más calmados,
esto nos va a destrozar
a los padres.
-Los niños se van a tener que quedar
con las personas
que menos tendrían que quedarse,
con los abuelos,
que son las personas más vulnerables
-Pero para eso estamos,
para atenderlos mejor que podamos.
Nos damos una vuelta
por los colegios
y el campus universitario
y nadie diría que es martes.
También se va a reforzar la limpieza
de los autobuses municipales.
Esto es en Vitoria,
en el resto de Euskadi,
el gobierno vasco mantiene
las recomendaciones
pero no descarta medias
más drásticas si es necesario.
-Guardar un mínimo
de un metro de distancia
entre asistentes a eventos cerrados
en aforos mayores a 50 personas.
Esta imagen de los niños
saliendo del colegio
no la volveremos a ver
hasta por lo menos 15 días
en la comunidad de Madrid.
Es una medida que va a afectar
a 1'5 millón de estudiantes
de todos los niveles educativos
y a muchos padres y madres
que a partir de mañana
tendrán que ver cómo se hacen cargo
de sus hijos
durante las horas lectivas.
Tendrán que seguir viniendo
los docentes y trabajadores
de los diferentes centros educativos
o por lo menos
se tienen que implantar
sistemas de teletrabajo
para continuar
con las actividades educativas
y que no suponga un parón
en su ciclo formativo.
Macarena ha pedido una excedencia
en su trabajo
para poder atender a sus hijos
las próximas dos semanas.
-A mis padres
no les puedo pedir ayuda,
a mis suegros tampoco,
además que son de riesgo.
Y toca organizarse.
-Vamos a tenerlos en el salón
sobre todo aquí, pululando,
y estudiando en la mesa,
aquí coloreando o haciendo tareas.
Mañana comienza ese cierre temporal
de colegios, institutos
y universidades en Madrid.
En la Rioja 70 mil alumnos
faltarán a clase
y un millón y medio en Madrid.
Una situación que se ha convertido
en un reto
para la conciliación familiar.
-Fatal porque yo no soy de aquí,
yo soy de Astorga
mi marido de Navarra, así que fatal.
-No tenemos ni abuelos ni tíos
ni nada,
y me he tenido que pedir
un día de asuntos propios.
-Nuestra empresa ha dado
la posibilidad de teletrabajar,
así que lo tengo fácil,
soy de las afortunadas.
-El teletrabajo con niños en casa
pues es lo que es.
Y ante este nuevo escenario,
Camila, estudiante de Universidad,
ofrece a cuidar
a los hijos de sus vecinos.
-Esto es algo altruista
y mi mayor orgullo sería
que se llevara a cabo
en todas las comunidades de vecinos.
Está previsto que reabran
el próximo 26 de marzo,
pero las autoridades
no descartan prorrogar la medida
si la situación lo requiere.
Por el momento solo los docentes
y el resto de trabajadores
podrán acceder
a los centros educativos,
aunque la consejería de Sanidad
advierte:
Siempre que los docentes
puedan seguir
ese servicio educativo,
recomendamos que se haga
de esa manera.
El Ayuntamiento de Madrid
ya ha anunciado que cierra también
los centros culturales
y polideportivos,
los teatros y las bibliotecas
a partir de mañana.
Mientras, los hospitales
de las zonas con más contagios
siguen recibiendo
cada vez más casos.
Solo en Madrid
hay ya 782 casos positivos.
La consejería de sanidad
ha reforzado la plantilla
de los hospitales.
Algunos sindicatos alertan
de la posible saturación
de servicios, Guadalupe Megías
-Señalan que el principal problema
es el uso hospitalario.
El tratamiento del coronavirus ya no
son compatibles.
Esperan que los hospitales no se
lleguen a colapsar.
Se han reducido las operaciones
quirúrgicas
que no son preferentes.
Se ha reforzado el personal
sanitario.
El ministerio ha anunciado,
que se mejorará el proceso de compra
conjunta entre el gobierno
y las comunidades autónomas.
La situación
en los hospitales madrileños
es delicada de manejar,
dicen los principales
sindicatos de trabajadores.
La asistencia médica normal,
dicen,
ya no puede convivir
con la del coronavirus,
por eso se ha reducido
la actividad programada,
como cirugías
o consultas externas no preferentes.
-Hoy me tocaba el Infanta Leonor
y me lo han suspendido el quirófano.
-A nosotros nos han citado
para dentro de dos meses.
-Si llevo seis meses,
¿qué lo llevamos, a dos años?
¿Quien pasa los dolores
de esta mano?
Los pacientes ya notan
las nuevas medidas,
los que sí pasan cita
deben ir protegidos.
-Soy asmática, y me han dicho
que es aconsejable
que la tenga que llevar.
-Mi hija tiene cáncer.
La Consejería de Sanidad de Madrid
ha reforzado el personal
con más de mil contrataciones
y se ha habilitado
un octavo laboratorio
para la realización de pruebas.
Se han habilitado más camas
en los hospitales
y más vehículos en urgencias.
El teléfono de información,
que hoy ha atendido 4 mil llamadas,
se reforzará de aquí al jueves
con más operadores.
La queja principal
de los sindicatos de trabajadores
es el desabastecimiento
de guantes y mascarillas.
-Aquí no tienen ni batas, no están
utilizando gafas de protección.
No se puede trabajar sin material.
-Las autoridades sanitarias
no han tenido la previsión
y nos encontramos con una situación
de difícil abordaje.
La consejería de Sanidad de Madrid
asegura
que lo advirtió
al Ministerio hace dos días
y no pueden comprar equipos
hasta que se lo autoricen.
El Ministerio ha anunciado
que mejorará el sistema de compras.
La otra preocupación
de los trabajadores es
que se frene el pico de contagios.
-El gran problema es el consumo
de recursos hospitalarios
y que no tengamos en un momento
dado ni recursos hospitalarios
ni recursos para dar asistencia.
Esperan que no haya colapso,
aseguran,
todo depende de que entre todos
respetemos las recomendaciones
que hacen los profesionales.
Las colas de los supermercados
de Madrid y Vitoria
han crecido al ritmo
de las medidas dictadas
ante la crisis sanitaria.
-Yo esta mañana fui a comprar
dos cosas que me hacían falta
en el supermercado, lo normal,
y no quedaba de nada.
-Hay mucha gente
y hay menos productos.
La gente está un poco impaciente.
La duda sobre hasta dónde
nos va a paralizar el coronavirus.
-Al final la alarma social...
Es lo que está vaciando
las estanterías.
-Esta sensación de incertidumbre
genera mucha tensión.
¿Y qué hacemos ante esta situación?
Pues intentamos aumentar
nuestra percepción de control.
¿Cómo lo hacemos intentando?
Intentando abastecernos.
Si ellos dicen, como en Italia,
que tenemos que quedar en casa,
pues compramos más de lo normal.
En consecuencia.
-A tope.
Ya hay bandejas vacías
y están sacando continuamente
comida.
Los carros salen llenos
de alimentos
y productos destinados
a la desinfección
para prevenir contagios.
-En este supermercado sí
he visto que falta,
sobre todo, jabones
y cosas para la desinfección.
Gobierno, la asociación
de distribuidores y supermercados
llaman a la tranquilidad.
-Está garantizada el abastecimiento
de los productos.
-Inmediatamente
se está reponiendo.
Lo que quiero decir es
que no hay ninguna razón
ni para inquietarse
ni para acumular más productos
de los que realmente necesitamos.
Esta imagen se repite
en la compra on line
y las entregas se dilatan.
Por ello desde los supermercados
piden un consumo responsable.
El Pleno de esta semana del Congreso
de los Diputados se ha suspendido
tras conocerse que el diputado
de Vox, Javier Ortega Smith,
tiene el coronavirus
y que todo su grupo parlamentario
ha decidido ponerse en cuarentena.
La presidenta de la Cámara
ha mantenido
otras actividades del Congreso
pero el jueves volverá a analizar
la situación.
Como lo están viendo ahora: vacío.
Así estará el hemiciclo esta semana.
El Congreso ha decidido
aplazar el pleno.
El motivo:
que el tercer grupo de la Cámara,
los 52 diputados de VOX,
después del positivo
de Ortega Smith,
han anunciado que no vendrán.
Su ausencia impediría, por ejemplo,
que pudieran votar,
y eso -según Batet-
resta legitimidad democrática.
Sí se mantiene la comparecencia
este jueves del ministro de Sanidad
para informar
sobre la crisis del coronavirus.
Y ese día el Congreso decidirá
qué pasa la semana que viene.
Meritxel Batet dice que la voluntad
es que la actividad parlamentaria
continúe con normalidad.
-Porque es importante también
que el poder legislativo del país
no pierda la pluralidad
que todos representamos,
que todos los grupos
parlamentarios representan.
Decisión que toma
por la cuarentena voluntaria
de los 52 diputados de VOX
después del positivo en coronavirus
de Ortega Smith:
estuvieron juntos
en la asamblea general de Vistalegre
el domingo.
Compartieron espacio y saludos,
y junto a ellos,
unos 9000 asistentes.
El partido pidió
que las personas más vulnerables
siguiesen el acto desde casa.
Ahora reconocen que fue un error
no suspender y piden perdón,
aunque dicen
que la responsabilidades de cancelar
actos multitudinarios
era del Gobierno.
Capacidad llegaría hasta este
extremo.
Que todos continuase con reuniones
políticas durante el fin de semana.
También el Tribunal Constitucional
ha decidido suspender sus sesiones
de mañana y del próximo jueves
No paraliza su actividad pero
adopta medidas preventivas
para los magistrados y trabajadores
de la institución.
En las cárceles de Madrid,
Álava y Logroño
también también se restringirá
el acceso.
Instituciones Penitenciarias solo
permitirá las visitas
que se realicen a través
de locutorio
y el acceso a los trabajadores
de las prisiones.
Estas medidas se aplicarán,
como en el caso de los centros
educativos, a partir de mañana
y tendrán una duración inicial
de catorce días.
Por otro lado, en los Centros
de Estancia Temporal de Inmigrantes,
los CETIS, se habilitará una sala
por si fuese necesario aislar
a alguna persona.
Una de las medidas
que ha anunciado el Gobierno
es la suspensión de todos
los vuelos procedentes de Italia.
La medida entra en vigor
desde esta noche.
Algo más de 2 horas y media falta
para que entre en vigor.
14 días de suspensión,
en el que ningún vuelo tener siente
aeropuertos italianos,
podrá entrar en territorio español.
Las restricciones no afectan a los
vuelos que van de España a Italia.
Pero las compañías que conectan
ambos países,
han decidido suspender en los
últimos días
todos sus vuelos.
Un ejemplo de esta sido,
los 2 últimos vuelos K salido de
este aeropuerto,
uno que venía de Roma,
ha sido el último en aterrizar en
Madrid.
Serán 2 semanas de restricciones,
que según el aeropuerto,
afectará en torno a 1500 vuelos,
y más de 250.000 pasajeros.
Podíamos tomar el vuelo a Roma,
- me ha llegado el mensaje,
que han cancelado el vuelo.
- me lo mandaron a mi celular,
pero al llegar al aeropuerto,
estaba cancelado.
Aquí en Italia hay mucha confusión.
También qué repercusión va tener en
otros buenos de carácter
internacional.
Esta tarde nos encontramos con un
grupo de turistas de México,
tenían previsto quedarse en Roma 4
días más,
pero les habían aconsejado Isa su
país
porque su vuelo hacía parada en
Madrid,
y podría cancelarse.
Otras alternativas y con otros
vuelos,
hacen escala para llegar España.
Pueden haber más tierras de
frontera,
y ser imposible el acceso al país.
En los próximos 14 días,
se cancelan todos sus vuelos a
Italia.
La suspensión se aplicará
a todos vuelos directos
de Italia a España,
pero habrá excepciones
como vuelos de carga, humanitarios,
médicos o de emergencia.
El gobierno argumenta que ha tomado
esta decisión, entre otras cosas,
porque la mayoría de casos
de coronavirus importados aquí
son de personas procedentes
de italia.
Muchos de estos viajeros ahora
están teniendo complicaciones
para regresar a su país.
"Una solución para volver a casa
no sabemos nadie nada".
Las organizaciones de consumidores
recuerdan
que además del importe
de los billetes,
los pasajeros afectados
también pueden reclamar
el alojamiento.
"Que me devuelvan el dinero
es lo de menos
comparado con el pánico de quedarte
en una ciudad extrajera
durante un mes entero".
La Asociación de Transporte Aéreo,
IATA está preocupada por elimpacto
de este tipo de medidas
en el sector.
Y calculan que en el peor
de los escenarios,
esta crisis costará a la aviación
113 mil millones de euros
en todo el mundo.
"El año pasado hemos tenido
de 7 a 8 empresas en Europa
que han dejado de operar,
en estas condiciones seguramente
escucharemos de otras".
Una de las primeras afectadas,
Air Europa
que, tras las medidas
adoptadas por el Gobierno,
se ha visto obligada
a cancelar 168 vuelo.
Según ha podido saber TVE
presentará un Expediente
de regulación de Empleo este jueves.
El primer día de aislamiento
en Italia nos llegan de allí
imágenes muy distintas
de las habituales.
Monumentos sin apenas turistas,
terrazas vacías.
La medida adoptada por el gobierno
no pretende solo limitar
los movimientos
sino también, Lorenzo Milá, reducir
el contacto personal entre lagente.
Un médico lo ha llamado
distanciamiento social.
No se trata de evitar
desplazamientos dentro del país,
sino que nos alejemos uno de otro,
para complicar la vida al virus.
La gente puede moverse por su
barrio,
pero no libremente de todo.
Preguntan si pueden ir a comer a
casa de un amigo,
y el gobierno les dice que no.
Pueden salir a correr o en
bicicleta,
pero alejándose del resto.
De norte a sur, de Turín a Venecia,
Italia va encajando esta nueva
y extraña realidad
de ser el primer país que extiende
a todo su territorio
severas restricciones
de desplazamientos.
Durante las próximas tres semanas,
los italianos deben decir adiós
al ocio, la vida social, cultural,
deportiva y académica
tal cómo era hasta ahora.
Tampoco hay misas.
Se trata de evitar cualquier
aglomeración de personas
que favorezca el contagio.
Al menos, hasta el 3 de abril,
hay que llevar un salvoconducto
muy justificado
si quieres moverte por el país.
El gobierno ha pedido que la gente
salga lo menos posible de casa
y que se queden en sus pueblos
y ciudades.
La Policía filtra ya carreteras,
autopistas, estaciones
y puntos fronterizos
para evitar desplazamientos
innecesarios.
Un modelo que viene de China
dónde parece estar funcionando.
Mientras, la región de Lombardia,
la más castigada
y foco de este brote en Italia,
advierte que no soportará otros
15 o 20 días
con un aumento de casos en urgencias
o Cuidados Intensivos.
Por eso,
pide acciones aún más estrictas
como el cierre de todas
las actividades comerciales
no esenciales
y del transporte público local.
Para hacer frente a la crisis
del coronavirus, Bruselas
ha decidido movilizar
hasta 25.000 millones de euros.
Se destinarán a garantizar
el buen funcionamiento
de los sistemas sanitarios,
la liquidez de pequeñas
y medianas empresas,
y la protección
de los mercados laborales.
Una jornada mas las bolsas
han vivido de forma diferente
la jornada.
Mientras Wall Street
se ha recuperado y ha subido cerca
de un 5% las europeas han caído.
Giro radical
para las bolsas europeas
que han comenzado la jornada
con importantes rebotes
y han terminado en rojo.
En el caso del Ibex 35 ha perdido
al cierre un 3,2%
y se ha quedado por debajo
de los 7.500 puntos.
Significa que cotiza ya en niveles
de verano de 2012.
Sólo hoy el petróleo remonta después
de las históricas caídasde ayer
y ha llegado a subir el barril
de Brent hasta un 8%
en algunos momentos del día.
Mientras Wall Street
se hundía este lunes.
Trump restaba importancia
al coronavirus una vez más:
"La vida y la economía siguen",
tuiteaba.
Horas después intentaba poner calma:
quiere aprobar
un paquete de estímulos,
incluidas rebajas fiscales,
para frenar
el terremoto económico.
En Estados Unidos
muchos trabajadores
no tienen baja laboral.
Todo un reto convencerlos
de que se aíslen en casa
si no van a cobrar.
O convencerlos
de que vayan al médico:
casi 30 millones no tienen seguro.
El propio Trump ha dicho
que algunas personas mejoran
al ir a trabajar.
Que un día el virus
desaparecerá como un milagro.
Que esto es el nuevo engaño
de los demócratas.
Y ha preguntado a los médicos
si no serviría la vacuna
de la gripe común.
Él dice que se encuentra muy bien
y que no se ha hecho la prueba
del coronavirus,
aunque estos días ha estado
en contacto con varias personas
que se han puesto en cuarentena.
Aquí en la capital
el paciente número 1
es un sacerdote de esta iglesia.
El ayuntamiento pide
a los cientos de fieles
que han venido aquí
a misa estos días
que se pongan
en cuarentena en su casa.
Y en todo el país los casos
se multiplican, más de 700.
Declarada una zona de contención
en Nueva Rochelle,
a las afueras de Nueva York.
Allí los vecinos deberán aislarse
dos semanas
mientras la guardia nacional
desinfecta los colegios
y reparte comida.
El Congreso no investigará
las presuntas irregularidades
en las finanzas del rey Juan Carlos.
La mesa ha rechazado la petición
registrada por Unidas Podemos
y Esquerra Republicana de crear
una comisión sobre el asunto.
El PSOE, el PP y VOX han votado
en contra,
siguiendo un informe
de los letrados de la cámara
que recuerda que la figura del rey
es inviolable
con carácter permanente.
En el juicio por el amaño
de contratos
para la visita del papa a Valencia,
el cabecilla de la Gürtel en esa
comunidad Álvaro Pérez, El Bigotes
ha responsabilizado de todas
las decisiones a Juan Cotino,
ex director general de la policía
que actuaba, ha dicho,
por orden del expresidente Camps.
El final de la jornada nos ha dejado
esta conversación
entre Francisco Correa
y el presidente del Tribunal.
Mi intención era no declarar,
pero este tribunal me invita
a declarar, denoto una
imparcialidad tremenda.
No es que no quiero venir mañana
me levanto a las cinco de la mañana
no me puedo duchar.
Le entiendo perfectamente.
Es durísimo el traslado
Haga el favor de venir mañana,
hombre, le invito.
Es que al igual mañana estoy en otro
en otro no, es que hoy estoy....
Haga usted un pequeño esfuerzo
yo también a veces me tengo
que levantar a las cinco
de la mañana.
Mañana estoy aquí.
Venga a si me gusta,
muchísimas gracias.
Es el momento en el
que Jordi Turull,
condenado a 12 años por sedición,
llegaba al despacho de abogados
de Terrassa
donde ha empezado a trabajar hoy.
Era el último de los 9 presos
independentistas
de la causa del 'procés'
que quedaba por salir de prisión,
en aplicación del articulo 100.2
del reglamento penitenciario.
En su caso, estará fuera de
Lledoners 12 horas
al día para ir a trabajar.
Hoy había una protesta en Madrid
convocada por apicultores,
pero han decidido suspenderla
para seguir las recomendaciones
de Sanidad.
Sin embargo en Zaragoza,
más de mil tractores han colapsado
esta mañana las calles
de la capital aragonesa.
Agricultores y ganaderos
siguen reivindicando unos precios,
dicen, más justos para el sector
y piden que las ayudas
lleguen a los productores.
Un trabajador ha muerto
y otro está desaparecido
tras la explosión en una empresa
de Barcelona
que se dedica a almacenar
y distribuir productos químicos.
Otras 20 personas han resultado
heridas tras la deflagración,
que se ha producido mientras
se efectuaba
una prueba de presión
en uno de los depósitos.
El aviso lo ha dado
la propia empresa,
según han informado
Bomberos de Barcelona.
Protección Civil ha activado
el plan de emergencia química
aunque no ha sido necesario
confinar a la población.
En Rusia, Vladimir Putin ha abierto
la puerta a prolongar
su mandato hasta 2036.
Con la actual constitución
tendría que dejar el poder en 2024
Aquí se ha confirmado la sospecha.
La nueva Constitución rusa
puede eternizar a Putin en el poder
gracias a una enmienda
que él mismo ha presentado
hoy por sorpresa
y que ya han aprobado los diputados.
Se trata de poner a 0 el contador
con la nueva Carta Magna,
sin tener en cuenta
sus mandatos previos,
permitiéndole presentarse
a la reelección
y que pueda seguir como presidente
hasta 2036.
Falta ahora
que el Tribunal Constitucional
decida si esto es legal
y que los ciudadanos lo aprueben
en referéndum el 22 de abril.
Putin cuenta
con un amplísimo respaldo
y muchos creen que lo ocurrido
en esta Cámara baja del parlamento
no es más que otro acto
de un guion muy estudiado
para sellar su continuidad
en el Kremlin.
En Venezuela, así ha terminado
el intento de Guaidó
de llegar con sus seguidores
al Parlamento.
La policía ha disuelto la
manifestación con gases lacrimógenos
después de recibir algunas pedradas.
Más tarde, opositores han cortado
el tráfico
en una de las principales
avenidas de Caracas.
Guaidó ha terminado organizando
una sesión de la Asamblea Nacional
que le es afín en una plaza
de la capital venezolana.
"Yo no he dicho eso,
eres un mentiroso de mierda".
Así, visiblemente enfadado,
el aspirante demócrata
a la Casa Blanca Joe Biden
ha increpado a un obrero
de una fábrica de Detroit
que le acusaba de querer reducir
el derecho a la Segunda Enmienda
y quitar las armas.
Ha ocurrido durante una visita
durante su campaña de Michigan.
El que fuera vicepresidente de Obama
ha insistido en que habían
tergiversado sus palabras.
La violencia machista es cinco veces
más letal, calculan los expertos,
cuando el agresor tiene acceso
a un arma de fuego.
Es el caso de Estados Unidos.
1.500 mujeres mueren allí cada año
por esta lacra, la mitad a balazos.
Una reforma legal lleva meses
bloqueada en el Senado.
"Me condujo al sótano
y aquí es donde me disparó
mi marido", explica Michelle..
Ni siquiera sabía que tenía un arma.
Este fue el primer balazo,
tuve suerte, reconoce.
Mis hijas recuerdan venir hasta aquí
y me disparó 4 veces más.
Aún tiene una bala en el pulmón.
Pocas supervivientes de un
ataque así ha encontrado Susan,
una de la mayores expertas
en violencia machista
de Estados Unidos.
Desde la universidad de Pensilvania
nos cuenta que abogan
por un cambio en la ley
que lleva meses bloqueada
en el Senado.
Si la víctima tiene una orden
de alejamiento contra una pareja
con la que no ha convivido,
en muchos estados
no le confiscan el arma.
Y cuando lo hacen, pueden tardar
hasta dos meses.
Internacionalmente se cree
que en américa todos tenemos armas
y no es cierto pero si los agresores
poseen una
un incidente violento
se convierte rápidamente
en un asesinato .
A Renee su marido le colocaba
una pistola en la sien cada noche
con su dedo en el gatillo,
sin el seguro puesto.
Recuerda que la amenaza de estar
a una bala de la muerte paraliza
tanto como el disparo.
Tras un año de inactividad
de la comisión de control de RTVE,
la administradora única
ha comparecido hoy
para rendir cuentas de su gestión
al frente de la corporación publica.
Rosa María Mateo ha indicado
que continuará al frente de RTVE
por responsabilidad.
Además ha animado
a los parlamentarios
a retomar sus trabajos
para forjar un consenso
sobre el nuevo
consejo de administración.
Y hoy, los termómetros han empezado
a subir y seguirán haciéndolo,
al menos, hasta el jueves.
En Ávila, donde han llegado
a los 23 grados,
el tiempo será más propio
del mes de junio
que de estas fechas.
Y en Sevilla han rozado
los 28 grados.
Las temperaturas máximas
se han registrado
en la provincia de Huelva
y en la isla de Gran Canaria.
Allí, en algunos puntos,
han alcanzado los 30 grados
Un estudio liderado por
investigadores
del instituto IrsiCaixa de Barcelona
confirma la curación
de un segundo paciente con VIH
gracias a un trasplante
de células madre.
Se trata del conocido como
"paciente de Londres",
Hace 29 meses que NO toma
tratamiento de antirretrovirales
y el virus continua sin detectarse
en su organismo.
Adam Castillejo, más conocido como
"el paciente de Londres"
era portador del VIH cuando
le detectaron un Linfoma de Hodking.
En 2016 se sometió a un trasplante
de células madre con una mutación
que impide la entrada
del virus en las células.
16 meses después le retiraron
los antirretrovirales
y el virus NO ha vuelto a aparecer.
Hace un año se le consideraba
un caso de remisión a largo plazo
pero ahora ya hablan de curación.
"Pasado un año podemos afirmar
que el virus no ha reaparecido
en la sangre de esapersona en 2
años y medio, tiempo suficiente
para hablar de curación.
El virus no está presente ni
en la sangre ni en los tejidos
linfoides de esa persona..."
Hasta ahora, Timothy Brown,
conocido como el
"paciente de Berlín"
era la única persona del mundo
que se había curado del VIH.
Admiten que no pueden hacer un
trasplante de células madre
a todos los pacientes, pero...
"Nos abre puertas para entender
que podemos ir más allá
y utilizar la terapia génica
para modificar ese gen
y bloquer la proteina para
que el virus no pueda entrar
en las células"
El estudio también presenta un
tercer caso de remisión del virus
a largo plazo.
le llaman el
"paciente de Dusseldorf"
y lleva 14 meses sin tratamiento.
Actualizamos los datos
que nos deja la crisis
del coronavirus.
Ya son más de 118.000
los casos globales,
repartidos en 115 países.
China, Irán, Corea del Sur, Italia,
Francia y España
siguen siendo los más afectados.
Cada vez son más los países
que adoptan medidas drásticas.
Algunos, como Jordania,
ha cerrado sus fronteras,
y otros, como Israel,
imponen cuarentena a todos
los viajeros que entren.
La Unesco calcula que hay 363
millones de alumnos sin clase
en todo el planeta por el cierre
de centros educativos.
Y entretanto, China muestra
sus avances contra el coronavirus.
Cada vez hay menos contagios
-ayer solo 19-
y más pacientes dados de alta.
Hoy el presidente Xi Jinping
ha visitado la ciudad de Wuhan
por primera vez desde
que se inició esta crisis sanitaria.
Algunos ya ven en la visita del
presidente Xi Jinping al epicentro
del Coronavirus la señal más
evidente de que aquí la epidemia
estaría controlada a pesar
de que siguen en vigor todas
las estrictas medidas de contención
del virus incluidas en unos planes
activados en todo el país
desde hace ya casi 50 días.
En su primera visita a Wuhan
desde que en enero empezase
la crisis sanitaria,
ha prometido ganar la batalla
al Covid-19,
con ánimos especiales
a médicos, pacientes,
voluntarios y vecinos
que guardan cuarentena.
De momento en China el coronavirus
ha contagiado a más de 80.000,
pero más del 70 por ciento
lo ha superado.
Hoy el primer ministro holandés
ha pedido a sus conciudadanos
que no se saluden dándose la mano
y justo a continuación
ha hecho esto.
Él mismo se ha disculpado entre
risas en cuanto se ha dado cuenta.
El cierre de centros educativos
en varios puntos de España
ha trastocado la vida de miles
de madres y padres.
Los que necesiten adaptar su trabajo
para hacerlo compatible
con el cuidado de los hijos
deberán negociar opciones
con su empresa.
Con los primeros
cierres de guarderías
y colegios empieza el desafío:
¿Qué hacen las madres y padres
que no tienen a nadie
que se haga cargo de sus hijos?
La primera vía está en el estatuto
de los trabajadores:
pueden solicitar a la empresa
una adaptación de jornada
para poder conciliar.
-La empresa dirá que sí o dirá
que no, pero no un derecho
del trabajador poder adaptar
y distribuir su jornada,
tiene que ser el consentimiento
de la empresa"
La empresa tiene un plazo
de 30 días para contestar,
aunque en el contexto actual,
dicen los inspectores de trabajo,
deberían acelerar
la respuesta.
Hay un plan B: buscar salidas
en la letra pequeña
del convenio colectivo o explorar
soluciones pactadas.
-La opción hoy más
práctica es la del acuerdo
o la negociación entrar cual
es la medida más lógica.
La reducción de jornada,
las licencias no retribuidas
o las excedencias
implican perder salario.
El teletrabajo permitiría conciliar
y cobrar lo mismo,
pero no todas las compañías pueden
ofrecerlo.
Solo 14% planes de digitalación.
el resto nada.
mayoria de pymes no pueden,
no es tan fácil.
UGT y Comisiones piden
una prestación extraordinaria
para personas afectadas
por suspensiones temporales
de empleo.
Quienes estén en cuarentena tienen
de derecho a una baja,
similar a la que tendrían
por un accidente de trabajo.
El trabajador cobrará
desde el primer día parte
del salario y el coste lo asumirá
el Estado.
La crisis del coronavirus
está poniendo a prueba
nuestra propia responsabilidad.
Seguir
las recomendaciones sanitarias
y evitar situaciones de riesgo
como no viajar son ahora
decisiones cotidianas.
- No viajar si no es necesario.
Yo tenía escalas en Italia,
y lo evite totalmente.
El ciudadano español confiar sus
instituciones.
Y en este caso en los profesionales
sanitarios.
Algunos comercios,
ante el coronavirus,
han optado por cerrar sus puertas
o normalizar el uso de mascarillas.
Pero estamos dispuestos a cambiar
nuestros hábitos?
si por precaución y por sensatez
es lo normal.
Y en este gimnasio de Barcelona
por iniciativa propia
ya están tomando la temperatura
a sus clientes.
Es una medida de prevención
que no cuesta nada
y protege a todos
los que estamos aqui.
Pedimos más medidas a los clientes:
Más higiene
Dicen las estadísticas,
lavarse las manos con asiduidad.
La prohibición de todos los vuelos
entre el territorio de Italia
y España ha dejado atrapados
a decenas de españoles
que no han podido salir
hoy del país.
La embajada y los consulados
aseguran estar buscando soluciones.
Mientras, los viajeros
están intentando cambiar l
os vuelos para llegar a países
que les permitan la entrada.
-Somos en este momento
más de 60 o 70 personas
y cada uno de nosotros
se está intentando buscar la vida.
Yo voy en un taxi a intentar
cambiar el vuelo
para salir de aquí.
A otro país que nos deje entrar
para ir a España.
Aparte del turismo
hay chicos de viaje de estudios.
esta en la hoja que nos ha dado el
cónsul de España.
Para que nos paguemos un ferry
volver a España.
Valencia está pendiente
de la decisión
que el Ministerio de Sanidad
y la consejería de Salud
deben tomar sobre l
a celebración de las Fallas.
A esta hora hay una reunión en la
que se valora si se deben suspender
o no
sabemos si hay ya decisión?
De momento seguimos a la espera.
Las 800 fallas ya invaden las
calles.
Los actos multitudinarios ya han
comenzado.
Estos actos se van a ir
intensificando en los próximos días.
Los falleros temen la decisión del
ministerio de sanidad
como la generalidad.
A las 8:00 de la tarde el ministerio
de sanidad se reunía
con todas las comunidades
el ministro decía que cada tipo de
eventos estudiará.
Es la festividad más multitudinaria
de la Comunidad Valenciana.
Más de 90 000 turistas diarios
recibieron las Fallas el año pasado
con un impacto económico millonario
en la ciudad.
Solo las comisiones
de la Junta Central Fallera
han destinado para esta edición
casi 7 800 000 euros.
-Es un momento de gran facturación
para Valencia,
no solo ocupación hotelera,
sino para todo conjunto
de la ciudad.
El año pasado,
entre los asistentes nacionales,
predominaron los madrileños;
entre los internacionales,
los italianos.
La patronal hotelera se anota
caídas de hasta el 20 %
en las reservas.
En Cataluña el volumen
de cancelaciones es "muy elevada".
Desde las agencias de viajes
aún ven cautela esas fechas.
-Se está manteniendo la contratación
y la gente está expectante
y depende cómo vaya evolucionando,
se podrán o no realizar los viajes.
Expectantes también están
quienes viajan
con paquetes del Imserso,
cancelados durante un mes.
-Tengo el viaje para el 26.
Para Málaga.
Y dicen que a ellos
no les han comunicado nada.
-Para el 7 de abril
y vamos a la Costa Brava.
Esperemos que nos devuelvan
el dinero.
En juego hasta 200 000 plazas
en plena temporada alta del Imserso.
-Es la manera de que nos paren
las máquinas, cierren las fábrica
y esto tiene una incidencia
muy directa en nuestro sector.
Las zonas más afectadas.
-Es una noticia devastadora,
para mucha de la economía
que gira al rededor de ello
Y Málaga ha aplazado
su Festival de cine,
que arrancaba el próximo viernes.
Una decisión tomada
por las autoridades sanitarias
que recomiendan
no viajar en estos días.
El equipo del certamen trabaja ya
para encontrar unas fechas
en las que poder celebrarlo.
Hasta hace unas horas aquí,
se trabajaba a contrarreloj,
para esa cita de cine español
y latinoamericano
que se celebra desde hace 23 años.
Pero no...
no se verán ninguna de las 201
películas seleccionadas
procedentes de 27 países,
por lo menos de momento.
Porque el festival,
así lo dice
en su comunicado oficial,
lo que hace es APLAZAR esta edición
hasta encontrar mejor momento
para extender su alfombra roja.
Así que tendremos que esperar
para ver el cierre de la trilogía
del Baztán,
lo último de Achero Mañas,
'Un mundo normal'
o
'La boda de Rosa"
de Iciar Bollaín entre otros.
Me parece fatal.
- lo que están haciendo es tomar
medidas.
No nos cruzaremos
con Arturo Ripstein
o Gael García Bernal,
a los que el festival rendía
homenaje
ni tampoco con Javier Fesser
con sus
'Historias lamentables'
bajo el brazo.
Una ciudad de película
que se enfrenta ahora
a cancelaciones de viaje
y hoteleras.
A la hostelería reporta bastantes
beneficios.
En Madrid la Academia de Cine
también suspende sus actividades
con público hasta el 26 de marzo.
Precaución y prevención
ante el coronavirus,
porque de lo que se trata,
al fin y al cabo,
es de que esta película tenga,
un final feliz.
No era en la plaza del pueblo,
más bien en el Wizink Center
de Madrid,
pero el Rock and Roll de Los Tequila
va a tener que esperar.
El gobierno ha suspendido
todos los eventos
en recintos cerrados
de más de 1000 personas
en la capital,
así que su concierto del 20 de marzo
se aplaza al 23 de septiembre..
-Es una pena porque era
el show final de Tequila,
de la gira de despedida,
el último concierto de Tequila,
pero hay que pensar en la gente
y yo creo que es una medida prudente
que hay que acatar.
También Amaral aplaza su concierto
de Madrid al 19 de septiembre,
lo ha anunciado la banda esta tarde
en su twitter
y en la sala La Riviera.
En el Auditorio Nacional
esta tarde concierto sin aplausos.
El tradicional homenaje
a las víctimas del terrorismo
se ha retransmitido en directo
por TVE
pero ni los reyes
ni otras autoridades,
ni el público han podido verlo
en directo.
También superan las mil localidades
el Teatro Lope de Vega de Madrid
o el Colliseum así
que "El Rey León"
o "Anasatasia"
han tenido anular contrarreloj
las entesadas para esta tarde.
-Comunicándoselo a los clientes.
El primer paso es
comunicar a todos los clientes,
sobre todo los de hoy,
para que no se den el susto
y para todos los demás lo mismo.
Estamos estudiando la manera
de facilitar
el cambio de las entradas
y se lo comunicaremos a los clientes
en un plazo muy corto de 48 horas.
Habrá una situación muy complicada
para nosotros,
pero cerrar es la que nos piden
y la única viable.
Las ocupaciones que tenemos
van a afectar a 50 000 personas
y según nuestros datos
de los clientes
el 70 % viene de fuera de Madrid,
así que hoteles, trenes, aviones...
Al final se ve afectada
toda la actividad.
El circo Prince
ha suspendido los premios
de la Música Independiente.
La Biblioteca nacional sus eventos,
La Rae sus plenarios
y El Museo Naval
o la Casa de América
ya han colgado el cartel de cerrado.
Todo el deporte a puerta cerrada
y el primer partido de fútbol
afectado está a punto de terminar.
El Eibar-Real Sociedad es una
especie de tormenta perfecta:
el desprendimiento del vertedero
de Zaldibar
obligó a aplazarlo hace
tres semanas
y ahora por culpa del coronavirus
se está disputando sin público.
Nos vamos al estadio de Ipurua
con Mikel Ercibengoa,
ambiente extraño para un partido
de fútbol.
Unas dos mil personas han desoído
la recomendación
Hemos visto los gritos de los
jugadores
partido a puerta cerrada,
por orden del Consejo superior de
deportes.
Los hinchas entendía la medida,
pero se lo toman con resignación.
El coronavirus le va impedir ver los
derbis.
Acaba de finalizar este primer
partido
con victoria: 1-2 para la real.
Unas dos mil personas han desoído
la recomendación
de evitar grandes concentraciones
de gente
para dar su último apoyo
al Valencia
antes de entrar a un Mestalla
absolutamente vacío-
De poco ha servido a punto de llegar
al descanso.
Sumado al 4-1 en contra de la ida,
el Valencia estaría fuera
de los Cuartos de la Champions.
Al Atlético de Madrid no le espera
un estadio vacío
todo lo contrario
la mítica grada de The Kop
y todo Anfield volcado
con el Liverpool.
El actual campeón de Europa apela
a la fuerza de su público
los de Simeone tendrán
que sobrevivir a un asedio
para defender el 1-0 de ventaja
de la ida.
Último entrenamiento
del Atlético de Madrid
en el escenario del encuentro.
En principio nos han dicho
los protagonistas
tanto Thomas como Simeone
en sala de prensa
que esperan que se juegue
el partido con normalidad,
y que los cerca de 2500 seguidores
rojiblancos, que van a viajar,
lo puedan ver desde la grada.
-No sería justo por parte
de Liverpool
haber jugado el primer partido,
nosotros, con gente.
-No depende de los jugadores,
depende de la FIFA
y de la gente que organiza.
Y en lo deportivo...
nos ha confesado Simeone
que es la primera vez
que va a jugar en Anfield,
que ve complicada
la presencia de Morata
y que, ni mucho menos es una ventaja
para el equipo Atletico
el hecho de que
no pueda jugar Alison
y que sí lo haga Adrian San Miguel
Yo no juego como jugador
ni como entrenador
y la verdad es que es un estado
maravilloso, sin duda.
Respetaremos la decisión,
sea cuál sea,
ha dicho Jürgen Klopp
sobre la posibilidad
de que el partido
se juegue a puerta cerrada.
Esa opción parece descartada
a esta hora:
de todas formas el Atlético
ha comunicado
que devolverá el importe
de las entradas a sus aficionados
que decidan no viajar
finalmente al Reino Unido.
Aquí en España, la Asociación
de Futbolistas y varios clubes
van más allá,
y piden que se suspenda
la competición
en todas las categorías.
Comparecencia Bartomeu a las 15h
"el juego del equipo
no le deja satisfecho".
Para nosotros la salud de jugador es
lo más importante.
- el fútbol con la gente es magia.
Si la gente se queda carente de
sentido.
La liga sigue las directrices del
ministerio sanidad.
La cancelación de vuelos entre
España e Italia,
tiene en vilo al Getafe.
El Sevilla está a la expectativa,
por la visita de la Roma.
El Barcelona ha decidido jugar a
puerta cerrada contra el Nápoles.
Hemos hablado de la repercusión
en el fútbol, pero las medidas
que adoptado el Gobierno afectan
a todas las disciplinas.
El Consejo Superior de Deportes
ha pedido a las federaciones
que todos los eventos,
tanto de profesionales
como aficionados,
se celebren a puerta cerrada.
Algunas federaciones,
como la de Atletismo
ha decidido aplazar
los campeonatos nacionales
previstos para este mes.
Fuera de España nuestros equipos
continúan sorteando
el goteo de prohibiciones
que acarrea el Coronavirus.
Caso de Baskonia que al final
sí podrá viajar el jueves a Israel
para enfrentarse al Maccabi
gracias a un permiso especial
del gobierno israelí.
Por cierto que el conjunto vitoriano
ha anunciado que es partidario
de la "suspensión temporal"
de la Liga Endesa.
Preolímpicos a puerta cerrada
o aplazados,
giras europeas suspendidas.
Y en la F1 el GP de Vietnam
que debería disputarse el próximo
5 de abril está en el aire.
Como los Juegos Olímpicos
del próximo verano,
según un miembro
del Comité organizador.
En una entrevista
para el Wall Street Journal,
reconoce un posible un aplazamiento
de uno o dos años
para la cita olímpica.
Es la primera vez
que desde Tokio 2020
se habla públicamente
de una cancelación.
Siguen informados en el canal 24
horas.
Gracias por acompañarnos.
Volvemos mañana.